# HTML

## 1.简述一下你对 HTML 语义化的理解？

参考答案：

①**用正确的标签做正确的事情。**

②html 语义化让页面的**内容结构化，结构更清晰**，便于对浏览器、搜索引擎解析；即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;

③ 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，**利于 SEO**;

④ 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，**便于阅读维护理解**。

## 2. Label 的作用是什么？是怎么用的？

参考答案：

label 标签来定义表单控制间的关系, **当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上**。

解析：两种用法：**一种是 id 绑定，一种是嵌套**

```html
<!-- id绑定 -->
<label for="Name">Number:</label>
<input type="text" name="Name" id="Name" />
<!-- 嵌套 -->
<label>Date:<input type="text" name="B" /></label>
```

## 3.iframe 框架有那些优缺点？

参考答案：

**优点：**

- iframe 能够原封不动的把嵌入的网页展现出来。
- 如果有多个网页引用 iframe，那么你只需要修改 iframe 的内容，就可以实现调用的每一个页面内容的更改，方便快捷。
- 网页如果为了统一风格，头部和版本都是一样的，就可以写成一个页面，用 iframe 来嵌套，可以增加代码的可重用。
- 如果遇到加载缓慢的第三方内容如图标和广告，这些问题可以由 iframe 来解决。

**缺点：**

- 框架结构中出现各种滚动条
- iframe 会阻塞主页面的 Onload 事件
- 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO
- iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。

## 4. HTML 与 XHTML 二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。

参考答案：

应该使用XHTML，因为XHTML是XML重写了HTML的规范，比HTML更加严格，表现如下：

1、XHTML中所有的标记都必须有一个相应的结束标签；

2、XHTML所有标签的元素和属性的名字都必须使用小写；

3、所有的XML标记都必须合理嵌套；

4、所有的属性都必须用引号`“”`括起来；

5、把所有`<`和`&`特殊符号用编码表示；

6、给所有属性附一个值；

7、不要在注释内容中使用`“--”`；

8、图片必须使用说明文字。

## 5. HTML5 的form如何关闭自动完成功能？

参考答案：

将不想要自动完成的 `form` 或 `input` 设置为 `autocomplete=off`

## 6.title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别？

参考答案：

**title与h1的区别**

定义：

* title是网站标题，

* h1是文章主题

作用：

* title概括网站信息，可以直接告诉搜索引擎和用户这 个网站是关于什么主题和内容的，是显示在网页Tab栏里的；

* h1突出文章主题，面对用户，更突出其视觉效果，指向 页面主体信息，是显示在网页中的。

**b与strong的区别**

定义：

* b(bold)是实体标签，用来给文字加粗，
* strong是逻辑标签，作用是加强字符语气。

区别：

* b标签只是加粗的样式，没有实际含义，常用来表达无强调或着重意味的粗体文字，比如文章摘要中的关键词、 评测文章中的产品名称、文章的导言；

* strong表示标签内字符重要，用以强调，其默认格式是加粗，但是可以通过CSS添加样式，使用别的样式强调。

建议：为了符合CSS3的规范，**b应尽量少用而改用strong**

**i与em的区别**

定义：

* i(italic)是实体标签，用来使字符倾斜，

* em(emphasis)是逻辑标签，作用是强调文本内容

区别：

* i标签只是斜体的样式，没有实际含义，常用来表达无强调或着重意味的斜体，比如生物学名、术语、外来语；

* em表示标签内字符重要，用以强调，其默认格式是斜体，但是可以通过CSS添加样式。

建议：为了符合CSS3的规范，**i应尽量少用而改用em**

## 7. 请描述下 SEO 中的 TDK？

参考答案：

在 SEO 中，所谓的 TDK 其实就是 `title`、`description`、`keywords` 这三个标签，

* title 标题标签，
* description 描述标签，
* keywords 关键词标签

SEO是英文 Search Engine Optimization 的缩写，中文意思“搜索引擎优化”。SEO是指在了解搜索引擎自然排名机制的基础上，对网站进行内部及外部的调整优化，改进网站在搜索引擎中的关键词自然排名，从而获得更多流量，最终达成品牌建设或者产品销售的目的。

## 8. 每个 HTML 文件头里都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的么？

参考答案：

Doctype是一种标准通用标记语言的文档类型声明，目的是告诉标准通用标记语言解析器要使用什么样的文档类型定义（DTD）来解析文档。

 `<! DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面的位置，处于 `<html>` 标签之前。

* 告知浏览器浏览文档要使用的HTML或XHTML规范 , 告知浏览器以何种规范解析页面
* 声明对大小写不敏感。

## 9. 简述一下 src 与 href 的区别。

参考答案：

`src` 用于引用资源，替换当前元素

* `src` 表示引用资源，替换当前元素，用在 `img`，`script`，`iframe` 上，src 是页面内容不可缺少的一部分。
* 当浏览器解析到 `src` ，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等也如此，类似于将所指向资源应用到当前内容。这也是为什么建议把 js 脚本放在底部而不是头部的原因。

`href` 用于在当前文档和引用资源之间确立联系。

* `href` 标识超文本引用，用在 `link` 和 `a` 等元素上，`href` 是引用和页面关联，是在当前元素和引用资源之间建立联系
* 若在文档中添加 `href` ，浏览器会识别该文档为 `CSS` 文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用 `link` 方式加载 CSS，而不是使用 `@import` 方式。

```html
<script type="text/javascript" src="js/script.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="./css/index.css">
```

## 10. 严格模式与混杂模式

参考答案：

严格模式：以浏览器支持的最高标准运行

混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为

## 11. 对于 WEB 标准以及 W3C 的理解与认识问题

参考答案：

**web 标准**简单来说可以分为**结构、表现和行为**。

**结构**主要是有 `HTML` 标签组成。或许通俗点说，在页面 `body` 里面我们写入的标签都是为了页面的结构。

**表现**即指 `css` 样式表，通过 `css` 可以是页面的结构标签更具美感。

**行为**是指页面和用户具有一定的交互，同时页面结构或者表现发生变化，主要是有 `js` 组成。

web 标准一般是将该三部分独立分开，使其更具有模块化。

但一般产生行为时，就会有结构或者表现的变化，也使这三者的界限并不那么清晰。

**W3C** 对 web 标准提出了规范化的要求，也就是在实际编程中的一些代码规范：包含如下几点

* 对于结构要求：（标签规范可以提高搜索引擎对页面的抓取效率，对 **SEO** 很有帮助）
  * 标签字母要小写
  * 标签要闭合
  * 标签不允许随意嵌套

* 对于 css 和 js 来说
  * 尽量使用外链 css 样式表和 js 脚本。使结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验。
  * 样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的 id 和 class 等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版
  * 不需要变动页面内容，便可提供打印版本而不需要复制内容，提高网站易用性。

## 12. 列举 IE 与其他浏览器不一样的特性？

参考答案：

* IE 的排版引擎是 **Trident** （又称为 MSHTML）

* Trident 内核曾经几乎与 W3C 标准脱节（2005 年）

* Trident 内核的大量 Bug 等安全性问题没有得到及时解决

* JS 方面，有很多独立的方法，例如绑定事件的 attachEvent、创建事件的 createEventObject 等

* CSS 方面，也有自己独有的处理方式，例如设置透明，低版本 IE 中使用滤镜的方式

## 13. 前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？

参考答案：

分成：结构层、表示层、行为层。

* 结构层（structural layer）

由 HTML 或 XHTML 之类的标记语言负责创建。标签，也就是那些出现在尖括号里的单词，对网页内容的语义含义做出了描述，但这些标签不包含任何关于如何显示有关内容的信息。例如，P 标签表达了这样一种语义：“这是一个文本段。”

* 表示层（presentation layer）

由 CSS 负责创建。 CSS 对“如何显示有关内容”的问题做出了回答。

* 行为层（behaviorlayer）

负责回答“内容应该如何对事件做出反应”这一问题。这是 Javascript 语言和 DOM 主宰的领域。

## 14. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？

参考答案：

- 区分用户是计算机还是人的公共全自动程序。可以防止恶意破解密码、刷票、论坛灌水
- 有效防止黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试

## 15. 为什么用多个域名存储网站资源更有效？

参考答案：

* CDN 缓存更方便

* 突破浏览器并发限制

* 节约 cookie 带宽

* 节约主域名的连接数，优化页面响应速度

* 防止不必要的安全问题

